---
layout: post
title: shell 命令
category: linux
tags: linux
keywords: 
description: 
---
指定用户的登录shell
`/bin/bash`是默认登录shell，是在创建用户时分配的。使用chsh命令可以改变默认的shell。

```
# chsh <用户名> -s <新shell>
# chsh linuxtechi -s /bin/sh
```
将标准输出和错误输出同时重定向到同一位置
方法一：

```
2>&1 (如# ls /usr/share/doc > out.txt 2>&1 )
```
方法二：

```
&> (如# ls /usr/share/doc &> out.txt )
```

shell脚本中“if”语法如何嵌套

```
if [ 条件 ]
then
命令1
命令2
…..
else
if [ 条件 ]
then
命令1
命令2
….
else
命令1
命令2
…..
fi
fi

```

检查前一命令是否执行成功

```
# echo $? #如果结束状态是0，说明前一个命令执行成功。如果结束状态不是0，说明命令执行失败。
```
shell脚本中如何比较两个数字

```
#!/bin/bash
x=10
y=20

if [ $x -gt $y ]
then
echo “x is greater than y”
else
echo “y is greater than x”
fi
```
shell脚本中break命令的作用

```
continue命令不同于break命令，它只跳出当前循环的迭代，而不是整个循环。continue命令很多时候是很有用的，例如错误发生，但我们依然希望继续执行大循环的时候。
```
shell脚本中Case语句的语法

```
case 变量 in
值1)
命令1
命令2
…..
最后命令
!! 
值2)
命令1
命令2
……
最后命令
;;
esac
```

shell脚本中while循环语法

```
while [ 条件 ]
do
命令…
done
```
shell脚本中for循环语法

```
for 变量 in 循环列表
do
命令1
命令2
….
最后命令
done
```
 如何调试shell脚本

使用`-x`参数`（sh -x myscript.sh）`可以调试shell脚本。另一个种方法是使用`-nv`参数`( sh -nv myscript.sh)`。

shell脚本如何比较字符串?

test命令可以用来比较字符串。测试命令会通过比较字符串中的每一个字符来比较。

Bourne shell(bash) 中有哪些特殊的变量

下面的表列出了Bourne shell为命令行设置的特殊变量。

```
内建变量

解释

$0

命令行中的脚本名字

$1

第一个命令行参数

$2

第二个命令行参数

…..

…….

$9

第九个命令行参数

$#

命令行参数的数量

$*
```
所有命令行参数，以空格隔开


在shell脚本中，如何测试文件 ?
test命令可以用来测试文件。基础用法如下表格：

```
Test

用法

-d 文件名

如果文件存在并且是目录，返回true

-e 文件名

如果文件存在，返回true

-f 文件名

如果文件存在并且是普通文件，返回true

-r 文件名

如果文件存在并可读，返回true

-s 文件名

如果文件存在并且不为空，返回true

-w 文件名

如果文件存在并可写，返回true

-x 文件名	
如果文件存在并可执行，返回true
```
在shell脚本中，如何写入注释
注释可以用来描述一个脚本可以做什么和它是如何工作的。每一行注释以#开头。例子如下：

```
#!/bin/bash
# This is a command
echo “I am logged in as $USER”
```

如何让 shell 就脚本得到来自终端的输入?

read命令可以读取来自终端（使用键盘）的数据。read命令得到用户的输入并置于你给出的变量中。例子如下：

```
# vi /tmp/test.sh

#!/bin/bash
echo ‘Please enter your name’
read name
echo “My Name is $name”

# ./test.sh
Please enter your name
LinuxTechi
My Name is LinuxTechi
```

如何取消变量或取消变量赋值

　　答：“unset”命令用于取消变量或取消变量赋值。语法如下所示：
```

# unset <变量名>
如何执行算术运算
```

　　答：有两种方法来执行算术运算：

1.使用expr命令（`# expr 5 + 2`） 2.用一个美元符号和方括号（$[ 表达式 ]）例如：`test=$[16 + 4] ; test=$[16 + 4]`

do-while语句的基本格式

　　答：do-while语句类似于while语句，但检查条件语句之前先执行命令（LCTT 译注：意即至少执行一次。）。下面是用do-while语句的语法
```
do
{
命令
} while (条件)
```

在shell脚本如何定义函数呢

　　答：函数是拥有名字的代码块。当我们定义代码块，我们就可以在我们的脚本调用函数名字，该块就会被执行。示例如下所示：
```

$ diskusage () { df -h ; }
```

　　译注：下面是我给的shell函数语法，原文没有
```

[ function ] 函数名 [()] 
{ 

  命令; 
  [return int;] 

}
```

如何在shell脚本中使用BC（bash计算器）

　　答：使用下列格式，在shell脚本中使用bc：
```
variable=`echo “options; expression” | bc`
```
