---
layout: post
title: for leaving
category: interview
tags: interview read-list
keywords:
description:

---

原文出处：[如何回答面试常见题目关于上次离职原因问题](http://yjbys.com/mianshi/ruhemianshi/816122.html)

###面试官借此想考你什么?

####首先，判断候选人讲述离开的原因是否真实。
第一，至少有1/3的候选人讲述离职的原因是不真实的。但假话也有判断价值，至少判断这人不坦诚。

第二，判断候选人讲述的原因是否全部真实。其实很多候选人讲述了离职的真实原因，但还有其他真实原因没有讲。

第三，即使讲述的是真实的原因，但这个真实的程度究竟有多少。

####其次，深刻而全方位判断候选人。
　　一是通过候选人描述离职的原因，可判断候选人的价值观。无论候选人讲述的原因是否真实，至少自己都认为是冠冕堂皇的，尤其说的是假原因的更能表达候选人深层次的价值观，即认为只有这个原因才是自己最体面的离开理由。
　　
　　二是通过候选人描述离开的前因后果和过程，判断候选人处理矛盾的方式和风格。三是判断候选人看问题的视角和客观程度。四是判断候选人的思维模式，是正面思维主导还是负面思维主导。五是判断候选人的逻辑思维能力及习惯。六是判断候选人的职业发展规划是否清晰。

　　####第三，印证。一是印证前面讲述的很多事情是否真实，二是印证候选人与下一步要讲的职业诉求和职业发展规划是否有机贯通。三是和面试官已知的信息相互印证。四是为拟录用时的职业背景调查做铺垫。

　　####第四，综合假设和预估。一是假设候选人进入组织后与现有组织人员的冲突性、互补性，从而判定是否录用、录用后如何定位、如何融入、如何使用。二是预测候选人进入组织后的职业发展路径，进入组织后可能为组织带来的正面的和负面的影响。三是判断候选人进入组织后会大致什么时间离开、会以什么方式离开、离开时会给组织带来什么麻烦。
　　看似简单的一问一答，也就短短的一两分钟时间，作为一名合格的面试官会脑子飞快旋转，做出种种价值及风险评估。

###候选人该如何回答?

　　####一、正面回答。对这个问题候选人要正面回答，不要绕，也不要回避。因为回避，会让面试官认为你有难以启齿的负面原因。如果绕着回答，面试官会认为你不爽快，对你性格和风格做出不利于录用的判断。

　　####二、回答的原因要真实。第一，在这个问题上不能含糊，因为只有真实的才符合逻辑。你回答可以不是真实的全部，也可以不是主要真实，但一定是真实的。第二，如果不真实，面试官也许从已知的事实中会判断出你在说谎。第三，只要是真实的，你就会心里坦然。第四，你可以发掘真实。这些真实是真实存在的，只是自己没有总结提炼而已。只有真实，才能经得起背景调查。

　　####三、原因不要超过三个。正常一个人离开老东家，有太多的理由。我曾见过一位善于发现问题和总结问题的老总，把离开老东家的理由罗列了20条，可见这位老总深受老东家“伤害”。但面试官的时间有限，正常对这个问题的预设时间一般也就在一两分钟之内。所以，离开老东家的原因最好不超过三个。讲多了，一是花费时间长，二是容易导致各条原因之间冲突，或原因有相互包含关系，给人思维混乱的印象。

　　####四、原因最好有主次之分。你可以这样回答：“我离开的最主要原因就是职业发展与我预期的发生了偏离;其次是每天上下班路途太远，耗去了太多的时间;第三，刚好三年合同到期。”这样回答有主有次，让面试官感觉你思路很清晰，回答问题有逻辑性、有结构性、有主见，同时也可以判断你真正的主要职业诉求是什么，新东家能否满足。这种清晰的职业诉求对自己面试是加分的。

　　####五、希望和失望刚好相结合。正常的职业跳槽都是失望和希望的交汇。老东家不能满足你，所以失望了，欲离开或准备离开，要的新东家一般都是刚好对应地弥补你的失望，给予希望。所以，当你坐到面试官面前时，最好提前做些功课，对应聘单位做过了解，且明确其刚好能够弥补你的失望，满足你的希望。因此，当面试官问你离开老东家原因时，你可以暗合和明说失望和希望。比如：你了解到应聘单位正处在快速发展时期，且有清晰明确的发展战略，行业又是朝阳产业，你就可以实话实说：“我离开老东家的主要原因是行业处于成熟期，很多企业都在转型，老板也想转，但没有明确往哪个方向转型，只是维持。所以我也没有什么重要的挑战性工作要做，我就想寻找一个像贵公司这样处于朝阳行业、企业有明确发展方向，也正处在蓬勃发展阶段的企业，到这里我可以有很多事情要做，所以今天我们就有幸见面了。”这样既讲述了离开老东家的真实原因，又表达了自己寻找新平台的渴望，展现给面试官的是寻找舞台的高层次职业需求，同时还赞美了面试官，以及表达了的意愿。如果面试官是老板，会非常希望听到这样的表述。
人才招聘，上聘才网http://www.pincai.com/
