---
layout: post
title: sbt 02
category: build
tags: sbt
keywords: 
description: 
---
#build.sbt文件
===
##构建定义
一般基本的构建定义都在`build.sbt`文件中设置。
~~~
	name := "helloworld"
	
	version := "1.0"
	
	scalaVersion := "2.10.3"
	
~~~
***注意：*** 
* 每个元素之间的空行不仅仅是为了便于阅读。它们是分割每个设置必须的。

### 强制设置所使用的sbt的版本。
* 为避免潜在的版本问题，可以通过在`base project directory`中配置`build.properties`文件的属性，强制使用某一版本的sbt。

	~~~
		sbt.version=0.13.5
	~~~
## 目录结构
在sbt中，`Base directory`包含了整个工程。
~~~
./
		helloworld/  #Base directory
					build.sbt  #构建定义文件
					project/ #folder
							Build.scala
							build.properties  #sbt属性定义文件
							*.scala 
							*.sbt #此处的sbt文件跟Base dircetory中的buid.sbt文件并不完全等同。
							...
					src/	
						main/
							scala/	#源文件目录
									...
							java/	#源文件目录
									...
							resource/  #资源文件目录 
									...
						test/
							main/
								scala/		#测试原文件目录
									...
								java/		#测试原文件目录
									...
								resources/ #测试资源文件目录
										...
					.gitignore # git或者svn需要忽略的文件配置
					target/	#包含构建的classes、jars、managered fiels、document将默认写入此目录。					
~~~

##运行
~~~
	$sbt
	$compile
	#批量的执行命令，若命令有参数则放在双引号中。
	$sbt clean compile "testOnly Args0 Args1"
~~~
持续的运行和测试
~~~
	sbt> ~ compile  #回车停止监视更改。
~~~
##常用命令
* `clean`	删除target中生成的文件。
* `compile` 编译src中的文件
* `test` 编译src、test中的文件
* `console` 使用已编译的源文件和依赖进入scala解释器。`:quit`退回到sbt环境。
* `run <argument>*` 在与sbt相同的虚拟机中运行工程中的`main`class
* `package` 将src中的源文件编译打包，包括resource中的文件。
* `help <command>` 帮助
* `reload`	重新加载`build.sbt project/*.scala project/*.sbt`
* tab 键显示命令的模糊搜索。
* 历史命令
	- ! 显示历史命令的帮助信息
	- !! 再次执行上一条命令
	- !: 显示之前的所有命令
	- !:n 显示最后n条命令
	- !-n 执行第n条之前的命令
	- !string 执行最近的一条以`string`为开头的命令
	- !?string 执行最近的一条包含`string`的命令

##.sbt构建文件的定义






